Nu we dit voor elkaar hebben gaan we zelf een image bouwen met onze eigen content!

**1)** We gaan een `Dockerfile` maken en beginnen bij het begin, het base-image waar we dit image op gaan baseren. Gebruik hiervoor altijd een specifieke of major versie, op DockerHub vind je [beschikbare tags voor nginx-php7](https://hub.docker.com/r/skiychan/nginx-php7).

Plaats het `FROM` command in je `Dockerfile` om het `nginx-php7` image als uitgangspunt te pakken.

<pre class="file" data-filename="Dockerfile" data-target="replace">
FROM skiychan/nginx-php7:2.13.0

</pre>

**2)** Nu we het uitgangspunt hebben gedefinieerd gaan we het image vullen, dit kan met `RUN` commands om bijvoorbeeld source code te clonen vanaf een git repo of om bepaalde libraries te installeren, maar om lokale content (`build-context`) in het image te plaatsen kunnen we het `COPY` command gebruiken. 

Achter `COPY` geef je eerst de `<src>` en dan `<dest>` aan. Op deze manier kun je bijv. ook broncode van je applicatie(component) in een image plaatsen.

<pre class="file" data-filename="Dockerfile" data-target="append">
COPY src/. /data/www/.

</pre>

**3)** Nu we alle bestanden hebben gekopieerd en eventuele afhankelijkheden hebben geinstalleerd moeten we aangeven welke poorten open moeten staan om de applicatie bereikbaar te maken.

Door gebruik te maken van het `EXPOSE` commando kun je tegen Docker vertellen welke poorten open staan en waar aan gekoppeld mag worden. Je kunt ook meerdere poorten openen of reeksen van poorten, respectievelijk: `EXPOSE 80 443` of `EXPOSE 2000-3000`.

<pre class="file" data-filename="Dockerfile" data-target="append">
EXPOSE 80

</pre>

**4)** Tot slot moeten we opgeven welk commando de container moet uitvoeren op het moment dat deze gestart wordt. 

De `CMD` opdracht in een Dockerfile definieert het default commando wat uitgevoerd moet worden als deze gestart wordt, als dit commando meerdere argumenten vereist moet deze in een array worden meegegeven: 

`["cmd", "-optieA", "argA waarde", "-optieB", "argB waarde"]`

Dit wordt bij het starten samengevoegd en uitgevoerd als:

`cmd -optieA "argA waarde" -optieB "argB waarde"`

<pre class="file" data-filename="Dockerfile" data-target="append">
CMD ["nginx"]

</pre>

*Pro-tip: Een alternatief voor `CMD` is `ENTRYPOINT`, waar `CMD` overschreven kan worden als een container start zorgt `ENTRYPOINT` voor een vast commando wat aangevuld kan worden met argumenten als de container start, dit maakt het veelzijdiger en dit is vooral handig wanneer een container specifieke input nodig heeft bij het starten.*
