In deze opdracht gaan we het MVC framework CakePHP installeren vanaf github. Op de achtergrond wordt alvast de source code vanaf [deze](https://github.com/cakephp/app.git) repo gecloned en wordt de officiele PHP docker container gedownload, zodat we hier straks niet meer op hoeven te wachten.

**1)** Om onze container op te bouwen, baseren we deze op de officiele PHP 7.3 container.

<pre class="file" data-filename="Dockerfile" data-target="replace">
FROM php:7.3-apache
</pre>

**2)** Helaas bevat deze container nog niet alle packages en php extensies welke wij nodig hebben, dus gaan we deze ook installeren.

<pre class="file" data-filename="Dockerfile" data-target="append">
# Install required php module
RUN apt update && \
    apt install -qqy \
    zlib1g-dev libicu-dev g++ unzip git && \ 
    docker-php-ext-install intl && \
	# Delete all the apt list files since they're big and get stale quickly
	rm -rf /var/lib/apt/lists/*

# Enable mod rewrite
RUN a2enmod rewrite   
</pre>

**3)** Nu alle pre-requirements zijn geinstalleerd en enabled kunnen we aan de gang om onze applicatie over te zetten naar de container en alle composer packages te installeren.

<pre class="file" data-filename="Dockerfile" data-target="append">
# Set workdir (no more cd from now)
WORKDIR /var/www/html

# Copy source files to container
COPY . .

# Composer install application
RUN curl https://raw.githubusercontent.com/composer/getcomposer.org/d3e09029468023aa4e9dcd165e9b6f43df0a9999/web/installer | php -- --quiet && \
    php composer.phar -n install --no-dev

# Setup some required configuration for our app.
RUN cp config/app.default.php config/app.php && \
	# Inject some non random salt for this example 
	sed -i -e "s/__SALT__/somerandomsalt/" config/app.php && \
	# Make sessionhandler configurable via environment
	sed -i -e "s/'php',/env('SESSION_DEFAULTS', 'php'),/" config/app.php  && \
	# Set write permissions for webserver
	chgrp -R www-data logs tmp && \
	chmod -R g+rw logs tmp 
</pre>

**4)** De laatste stap die ons rest is het exposen van de http(s) port en de apache server starten.

<pre class="file" data-filename="Dockerfile" data-target="append">
####################################################
# Expose port and run Apache webserver             #
####################################################

EXPOSE 80
CMD ["/usr/sbin/apache2ctl", "-DFOREGROUND"] 
</pre>

**5)** Tenslotte rest ons niks anders meer dan de image builden en een container starten, zodat we onze applicatie in actie kunnen zien.

Build het image

`docker image build -t cakephp .`{{execute}}

Start de container en maak deze bereikbaar op port 1337 van deze host

`docker container run \
  -d \
  --rm \
  -p 1337:80 \
  cakephp`{{execute}}

**Controleer de output [in je browser](https://[[HOST_SUBDOMAIN]]-1337-[[KATACODA_HOST]].environments.katacoda.com/).**