**1)** Als eerste gaan we een container starten. De `STDOUT` en `STDERR` van de container worden doorgegeven naar onze eigen terminal:

`docker container run debian:9 ping google.com -c 3`{{execute}}

**2)** Hetzelfde proces kan ook in de achtergrond (detached van de terminal) worden gedraaid door het `-d` of `--detach` argument: 

`docker container run -d debian:9 ping google.com`{{execute}}

Dit keer zien we alleen de container `ID` als output. De `STDOUT` wordt niet doorgegeven naar de terminal.

Controleer dat de container draait `docker container ls`{{execute}}

**3)** Gebruik nu het container `ID` van de hierboven gestarte container om de logs te gaan bekijken:

`docker container logs <ID>`{{copy}}

**4)** Deze logging correspondeert met de `STDOUT` en `STDERR` van de container.

**5)** Zoals we in het voorgaande al gezien hebben is het mogelijk om onze terminal te koppelen aan een open bash sessie in de container. Dit doen we met het `attach` commando. We gaan nu proberen om te koppelen aan de container die we in de vorige oefening hebben gestart. 

`docker container attach <ID>`{{copy}}

*Pro-tip: Combineer commando's, `docker container attach $(docker container ls -l -q)`{{execute}}*

**6)** Om het lopende commando (`ping`) in de container te stoppen gebruik je de toetsencombinatie `CTRL-C`. Wanneer je dit hebt gedaan stopt de container, zijn taak zit er immers op. Dit kun je controleren door een `docker container ls -a`{{execute}}.

**Tips**

* Met `docker container logs --tail 5 <ID>`{{copy}}  kunnen we aangeven hoeveel regels we van de log willen inzien
* Het is ook mogelijk om de logs in realtime door te zetten naar onze terminal met `docker container logs --tail 5 <ID>`{{copy}}
* Een laatste handige optie is om een timestamp door te geven met bijvoorbeeld `docker container logs -f --since 10s <ID>`{{copy}} zodat we de logs van de afgelopen 10 seconden zien en daarna live weer geven.